Capítulo número 5 del Libro de los Proverbios. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Grabado por Claudia Barrett.
Hijo mío, está atento a mi sabiduría y a mi inteligencia inclina tu oído para que
guardes consejo y tus labios conserven la ciencia, porque los labios de la extraña
destilan miel y su paladar es más blando que el aceite, mas su fin es amargo como el
ajenjo, agudo como el cuchillo de dos filos. Sus pies descienden a la muerte, sus pasos
sustentan el sepulcro. Sus caminos son instables, no los conocerás si no considerares el camino
de la vida. Ahora pues, hijos, oídme y no os apartéis de las razones de mi boca. Aleja
de ella tu camino y no te acerques a la puerta de su casa, porque no des a los extraños
tu honor y tus años a cruel. Porque no se harten los extraños de tu fuerza y tus trabajos
estén en casa del extraño. Y gimas en tus postrimerías cuando se consumiere tu carne
y tu cuerpo, y digas cómo aborrecí el consejo y mi corazón menospreció la reprensión,
y no oí la voz de los que me adoctrinaban, y a los que me enseñaban no incliné mi oído.
Casi en todo mal he estado en medio de la sociedad y de la congregación. Bebe el agua
de tu cisterna y los raudales de tu pozo. Derrámense de fuera tus fuentes en las plazas
los ríos de aguas. Sean para ti solo y no para los extraños contigo. Sea bendito tu
manantial y alégrate con la mujer de tu mosedad. Como sierva amada y graciosa corza, sus pechos
te satisfagan en todo tiempo, y en su amor recréate siempre. ¿Y por qué, hijo mío,
andarás ciego por la ajena y abrazarás el seno de la extraña? Pues que los caminos
del hombre están ante los ojos de Jehová y él considera todas sus veredas. Prenderán
las cuerdas de su pecado. Él morirá por falta de corrección y errará por la grandeza
de su locura.